应用负载性能
当你用 iperf 或者 ab 等测试工具，得到 TCP、HTTP 等的性能数据后，这些数据是否就能表示应用程序的实际性能呢？我想，你的答案应该是否定的。

比如，你的应用程序基于 HTTP 协议，为最终用户提供一个 Web 服务。这时，使用 ab 工具，可以得到某个页面的访问性能，但这个结果跟用户的实际请求，很可能不一致。因为用户请求往往会附带着各种各种的负载（payload），而这些负载会影响 Web 应用程序内部的处理逻辑，从而影响最终性能。

那么，为了得到应用程序的实际性能，就要求性能工具本身可以模拟用户的请求负载，而iperf、ab 这类工具就无能为力了。幸运的是，我们还可以用 wrk、TCPCopy、Jmeter 或者 LoadRunner 等实现这个目标。

以 wrk 为例，它是一个 HTTP 性能测试工具，内置了 LuaJIT，方便你根据实际需求，生成所需的请求负载，或者自定义响应的处理方法。

wrk 工具本身不提供 yum 或 apt 的安装方法，需要通过源码编译来安装。比如，你可以运行下面的命令，来编译和安装 wrk：

$ https://github.com/wg/wrk
$ cd wrk
$ apt-get install build-essential -y
$ make
$ sudo cp wrk /usr/local/bin/

wrk 的命令行参数比较简单。比如，我们可以用 wrk ，来重新测一下前面已经启动的 Nginx 的性能。


